Ustedes miraron que él no calentaba,
calentaban todo. Ponían lateral
izquierdo en su puerto, número cinco en
su puerto.
Bueno, hasta arquero este de repente
pues arquero no no.
A ver,
habló de una situación de de camerino
que no le gustó al futbolista también.
Ahí está. A ver, tengo la transcripción
exacta para los que no han entendido.
Nos asustamos cuando él iba a entrar,
dice el representante de Silveira en
declaraciones con mano a mano de
enganche. Nos asustamos cuando él iba a
entrar al campo en un partido y hubo una
situación en el camerino donde no le
permitieron que entrara y terminó
entrando otro jugador. Cuando me llamó y
me contó eso, yo le dije a Miguel que
seguro pasa algo interno entre los
jugadores. Nos quedamos callados, pero
hoy es importante que el hinchada y la
prensa lo sepa. Ya le ya lo hablé con
los dirigentes. Habían dos o tres
jugadores que le hacían la alineación al
técnico. Cuando él iba a hacer el
cambio, le decían que ponga otro. Yo
mismo llamé para preguntar qué problema
estaba teniendo allá.
Era era con ¿Qué técnico?
Es que no lo especificó. mencionado, con
Cooper, no hubiera sido,
pero es con Rabanal o con el Coco o con
Araujo. Y si eso pasó también, porque
automáticamente que esto se ha dicho en
la interna universitario, llámese
plantel y también administrativo,
primero él dice que se lo comentó a la
administración o a directivos. Hay que
preguntar si de verdad se lo dijo y si
saben del tema
para corroborar todas las partes, ¿no?
Primero, primero eso y segundo, el
plantel de jugadores está algunos, o
sea, yo no voy a hablar a nombre de todo
el plantel de jugadores, pero he podido
consultar a algunos si están
sorprendidos por lo que se ha dicho.
¿Consideran que que es un tema muy grave
lo que se ha comentado?
grave
desde desde el lado administrativo
también me imagino que considero es
nefasto en caso se confirme, pero a ver,
desde nuestra óptica,
pero es lo que dice el representante,
desde nuestra óptica periodística hay
una responsabilidad de por medio al
momento de tocar ese tipo de temas en
donde normalmente hay dos o tres o
muchas más versiones, bueno, hay que
escucharlas todas, pero no por eso se
puede dar ya por corroborado lo que ha
sido la expresión o la voz solo desde
una parte, ¿no? Entonces, en ese sentido
se expresa Robson Limba, que es el
representante de Miguel Silveira. Aún
falta escuchar la otra parte, porque
también acá entra mucho lo que puede ser
la percepción, ¿no?
Dicen que se lo dijo García Pay. Acá
dicen los comentarios, yo no llegué a
entender ese portugués donde dice si
dice que se lo dijo García Pay.
Sí, eso no entiendo. Es medio no por eso
en la transcrición al menos que me
pasaron, ¿no?
Pero lo cierto es que no es la primera
voz que habla de este tema. Ya son
varias voces que se van sumando respecto
a que habrían jugadores en Universitario
de Deportes y lo hablamos todos con con
el condicional hablamos. Habría
jugadores en Universitario de Deportes
que tienen cierto peso a partir de un
liderazgo, de una historia o de un
arraigo como tal, incluso desde la
formación, ¿no?, que que tienen
obviamente un periodo larguísimo
universitario de deportes, lo que
llamaríamos acá comúnmente aquellas
vacas sagradas, algunos que son
jugadores que podrían ser intocables o
que podrían tomar decisiones. Esto, como
lo digo, es parte de algunas versiones,
pero si tú dices que desde la interna,
desde la administración, desde el club y
de plantel están sorprendidos todavía no
se han pronunciado. De administración no
se han pronunciado. Yo he consultado
algunos cuantos jugadores al respecto
porque es una situación grave
y y están sorprendidos porque es como,
oye, mira, esto es muy grave, ¿no?
Es realmente grave.
Y y también también he consultado con
alguna gente de administración, todavía
no se han pronunciado, me imagino que
van a pronunciar, ¿no?
Esperar que es que esperar porque el
hincha desde la emoción puede decir es
tal que se vayan todos, que pasa esto,
no hay que escuchar de todas las partes.
a ras de cancha he podido ver que no
solamente con Silveira ha habido, sabes
que eso te iba a preguntar, estado ha
habido discusiones de jugadores eh
digamos en este caso con determinado en
determinados momentos que han discutido,
pero qué es natural la rabieta un
partido.
En Moquea, yo vi un reclamo de un
jugador a Silveira porque Silveira había
no había cumplido lo que el técnico le
pedía y había cometido un error en el
partido que que casi le complica a que a
que la U podía perder el partido, pero
quedó ahí. O sea, yo no vi más allá que
eso. Es como que eh hubo un tema y
Silveira dijo algo y después el otro
jugador dijo otra cosa, Silver se quedó
callado y ya está.
entre jugadores. No sé si eso sea lo que
se refiere, ¿no? No sé. Igual eso ha
pasado ahorita, ¿no? O sea, con Cooper,
me parece que esto viene de antes.
Ahora, lo otro también que el
representante salga a dar estas
declaraciones prácticamente es como
decir que la relación entre Silveira y
Universitario de de Deportes está
rompiendo, ¿no? Definitivamente y no se
siente cómodo el jugador,
¿no? Yo creo que esto que dice, a ver,
las charlas entre futbolistas en una
cancha se dice desde la A hasta la Z
porque es parte de de la euforia del
momento, ¿no? De la adrenalina. Pero lo
que está tocando el representante de
Silveira es un tema mucho más profundo,
mucho más eh de fondo que puede ir de la
mano con la crisis o el mal momento que
atraviesa Universitario de Deportes,
porque se exponen este tipo de
situaciones, ¿no? Cuando un equipo no va
bien, hay muchas eh ramas desde donde tú
te das cuenta que está podrido todo.
Creo que lo positivo, el hermetismo es
cuando vas te va bien, ¿no?
Claro, normalmente ahí no se toca el
grupo, ¿no? Todo es de maravillas. hasta
estos jugadores de mucho peso son los
más escuchados porque el equipo está
corriendo bien y los resultados
obviamente se están dando, pero cuando
salen ya flota ese tipo de declaraciones
es porque realmente hay muchas
situaciones que no se están haciendo
bien en la U y creo que tampoco lo
sorprende a la gente. La gente solamente
estaba esperando confirmaciones, pero eh
para que haya éxito en un en un lugar es
porque el equipo o el grupo como tal
también tiene, creo yo, desde códigos y
sobre todo una armonía. No me parece que
esté pasando Universitario Deportes y
normalmente los extranjeros, los que
vienen de afuera, son los que se dan
cuenta, obviamente, de eso de inmediato
porque no han vivido el contexto, no lo
han vivido por muchos años, quizás no
conocen tanto Universitario de Deportes
y por eso identificas como un factor
externo, obviamente, cuál es el problema
y creo que así lo detecta de inmediato
el brasileño y también su representante.
Vamos a ver porque a mí me parece algo
mala hora para Universitario deportes,
¿no? muy con pinzas porque nos agarran a
nosotros la noticia empezando el el
programa para porque no hemos terminado
de escuchar toda la entrevista y sería
interesante escuchar todo eh y el
contexto cómo empezó y todo, pero
obviamente en las declaraciones como
tal, los bytes como tal que nos presentó
y nos puso Larry en pantalla, obviamente
se escucha algo muy grave que obviamente
hay que corroborar las otras partes
porque eh eh de alguna manera eh tratar
de acusar, denunciar a un jugador en
específico por alto, por mayor, por más
supuestos que puedas tener, es un poco
grave. Lo que sí es cierto, vamos a ver,
este, vamos a ver, la U tendría que eh
rápidamente desmentir eso y hacerlo con
con un argumento claro y y contundente,
¿no?
Si hay algo cierto que pasa en el
fútbol, si se deja que se empiecen a
filtrar cosas, comentarios, cierta
información, la gente lamentablemente
que vive de la emoción y se hincha del
club también más que guiar, obviamente
va a escuchar eso si el club no
responde, si el club no es contundente
con un comunicado, con un administrador
que termina dando la cara y hablando y
explicando los hechos y negándolo.
Obviamente si pasó eso eh eh ahí queda
perfecto, pero la U tiene que que si no
solucionan lo de Gasama y Silveira,
hablando específicamente de Silveira, el
lunes tiene que presentarse en Campomar
y y después esta situación, ¿cómo se
presenta? No,
el equipo al límite
y sí, o sea, porque no llega a un
acuerdo, ¿no?
Y yo no sé si Silveira tenía
conocimiento de que su representante iba
a hablar por lo que me dicen ahí un poco
que est
que no tenía,
no me parece.
Me parece, no sé, el representante ha
hablado, tiene conocimiento,
¿no? Bueno, sí, sí es el representante,
está claro que es el representante.
Ahora ahí no nos han lo complicado, ¿no?
Si acaso es si en caso no es así o sí,
no sé. hasta hace, pero viene pasando,
¿no? Porque hasta hace unas semanas
también, a ver, tú estaba el tema con el
Tunche y también el representante, ahora
sale este tema con con Silveira y
también el representante. Últimamente se
está dando estas situaciones en
Universitario de Deportes de ciertos
jugadores que evidentemente están
incómodos en el equipo, ¿no? O sea, hay
incomodidad de todas maneras porque se
comienzan Claro. y se comienzan a
conocer cosas que como bien lo estaban
mencionando, se tiene que manejar
netamente intern el tema es tan complejo
que, por ejemplo, o sea, yo tenía algún
dato para comentar de de la posibilidad
del nueve extranjero que que Cooper
quiere y del volante 6, que ya no es
uruguayo, sino argentino porque esto va
cambiando y hoy día le gusta más un
argentino, que es una posibilidad, pero
pero ya no va por ahí porque la gente
creo que poco le importa en este momento
saber nombres de posibles refuerzos o
considerarían que decir un refuerzo
podría hacer tapar alguna situación que
está sucediendo y al menos de mi lado no
va por ahí, pero es un tema complejo el
que ha dicho el representante de
Silveira y que terminará o tendría que
terminar en que la Uguien de la U
responda al respecto. Es lo primero que
tiene que ser la Up porque es lo que he
dicho es que se lo ha comentado un
directivo, no tengo específicamente si
fue Antonio García Pay y que en la U
tienen conocimiento. Entonces, la U o el
plantel de jugadores tal vez tendrá que
pronunciarse al respecto porque el
plantel seguramente se siente tocado con
algo que se ha dicho que involucra
muchas partes, porque acá no solo dejas
no solo dejas expuesta la dirigencia,
también
al comando técnico, al entrenador que le
tocó, digamos, lidiar con esa situación,
¿qué vas a decir de un entrenador así?
De alguien que le están armando el
equipo. Obviamente la reputación se va
para el piso, ¿no? Estamos hablando de
qué tipo de liderazgo tienes en el club
y esto mancha por completo.
Dice, "¿Por qué tapas Flores?" Yo no, yo
no soy amigo de Flores. Flores no va, no
me da entrevistas a mí primero. O sea,
yo no soy amigo de Flores, yo no va a mi
programa, yo no me jacto de que soy
amigo de Flores, que tengo, que yo no
soy amigo de Flores, yo no le hago
entrevista. Es más, cuando Flores sale
de zona mixta, le declara a otro si no
me declara a mí para que porque dicen
que lo estoy tapando por si acaso. Yo no
soy amig, entonces no va por ahí, pero
tampoco puedo acusar de algo que no no
sé. No es que te digo, por eso tiene que
haber una respuesta de las otras partes.
Digo las otras en plural, porque hay de
una institución, del club,
administración
y puede ser en su efecto también de los
jugadores. Yo te digo algo, sea cierto o
no, si no es cierto,
pero que me acusen así. Si si no es
cierto, igual respondo. Ah, porque la
gente diría, "Uy, estos jugadores
hablan, el ¿Cuál es la frase? El que la
debe no la teme, no. Este tipo de
situaciones si y si dan a entender a uno
que otro jugador o al plantel en general
que dicen una cuestión así de esa
magnitud, sales a encarar y sales a a
responder esas situaciones. Por lo menos
eso yo. Si tú sabes fue la U, di nombre.
¿Por qué voy a decir nombre? Lo ha dicho
el representante en todo caso que él
diga los nombres, ¿no? Si en caso es
así,
porque él él dice él dice, "Sí, que hay
tres jugadores, no me acuerdo los
nombres."
Claro, si yo voy a decir algo, hubiera
dicho, Claro,
hubiera dicho los nombres, ¿no? Por eso,
pero hay que ver qué responde
Universitario como club, como
administración y si el plantel de
jugadores quiere responder algo.
Claro,
va a ser bien difícil que el plantel lo
haga, ¿no? normalmente guardan cierta
postura o cierta cautela al momento de
de ellos tener que responder o rebatir
algún tipo de argumento como esto, pero
creo que lo correcto es que la
administración a través de la
institución y obviamente la imagen y las
redes sociales que maneja pueda
desmentirlo porque esto es grave. Si hay
otro nivel de gravedad, este está
realmente en el en el top porque que un
bueno, que un representante esté
hablando
de que las decisiones realmente que se
están tomando en el equipo y decisiones
que han perjudicado, porque ni siquiera
estamos hablando de un equipo que le va
bien, ¿no? Si Universitario de Deportes
le fuera de maravilla, creo que este
tema pasaría seguramente por agua tibia
o incluso ni siquiera se animaría a
hablar el representante, pero incluso
con un equipo que le está yendo tan mal
que se hable de que las decisiones la
toman mismos jugadores. Creo que con
esto que ha dicho el representante de
Silveira, ni siquiera pasa a interesarle
al hincha eh de si la Padula finalmente
va a solucionar romper su vínculo con el
Especia antes o no. O sea, la verdad no
en otros momentos si decimos la pag un
acuerdo, wow, imagínate lo que hubiera
sido, pero no, la gente estaba molesta,
las cosas en la U no están bien y ahora
salió esta declaración y vamos a ver, la
U tiene que responder. Yo estoy muy de
acuerdo cuando Jualí dice eso. La U
tiene que responder. Quedarse callado no
es una opción ante una acusación como
esta. termina otorgando, ¿no? Alguien
dice que termina otorgando de alguna
manera es es extraño, pero la U tiene
que eh si ha pasado algo, si es que no,
la U tiene que emitir un comunicado,
tiene que hablar una cabeza, tiene que
hablar alguien del plantel o quien sea a
pronunciarse ante una acusación que es
muy pero muy grave en contra
universitario. Sí, dijo dos, tres
nombres, pero esto ensucia el escudo y
tiene que responder de alguna manera el
club. Ahora Universitario está en un
momento del año en el que está tratando
de de arreglar lo que no se hizo bien a
inicio de temporada, ¿no? Entonces, se
hablan de nombres que quieren llegar, de
nombres que pueden llegar, de nombres
que están ahí, ¿no?, rodeando, eh, están
en la órbita de ya casi casi que firmar
un contrato, pero si hablas de que hay
jugadores que están haciendo el equipo,
obviamente hay jugadores que están
esperando su momento y que podrían verse
perjudicados. Entonces, e esto abarca
todo, ¿no? No es un tema menor, por eso
lo decimos, no es un tema que se
resuelve entre dos o tres personas.
Estamos hablando de una institución y de
una institución que además tenía este
2026 aspiraciones grandes, objetivos muy
claros, torneo local, torneo
internacional, no se le da la
Libertadores, no se le da Sudamericana,
le queda nada más la Liga 1 y está en
medio de un está enfrascado en una
situación en la que ni siquiera puede
contratar y ahora se suman estas voces.
está muy abajo. Universitario deportes,
necesita estabilizarse, orden, pero
desde la cabeza y la cabeza creo que así
como se sentó en algún momento para dar
una conferencia después de un triunfo,
tendría que ahora salir a dar una
conferencia en los momentos en donde el
auto toca fondo y decir eso está
pasando.
¿Hace cuánto? ¿Hace cuánto que no habla
la dirigencia de Universitario Deportes?
No, fue la conferencia que se hizo antes
de
después del triunfo universitario.
Después del triunfo internacional,
el 42. Sí,
estamos hablando,
¿no? Ya un mes, un mes, un poquito más.
Además, sí, sí, eso te decir. Además del
tiempo, ya hay situaciones que ameritan
una conferencia de prensas, acusaciones,
eh, ¿cuándo se cerrarían el el las
contrataciones, qué sé yo, lo de La
Padula, uno que otro jugador, etcétera,
pero ya tiene que haber la palabra, más
que un comunicado, la palabra sentarse
punto por punto explicando, argumentando
para en favor de su club, ¿no? Para
sacar adelante a su club y también para
que el hincha sepa, Lincha, claro,
escucha, escucha, escucha, pero no
responde el club. eh puede pensar
cualquier cosa.
Hay muchos comunicados desde
Universitario de Deportes que se han
dado en las últimas semanas tras las
situaciones, pero como bien mencionaba
Juan Luis y por eso pregunto cuándo fue
la última vez que se sentaron a
conversar con la prensa y que al final
es el vínculo para que los hinchas
escuchen cuál es la situación de
universitario, cuál es la actualidad, no
se ha dado, ¿no? Y ahora le sumas una
raya más al tigre porque la situación
que están evidenciando en estos momentos
habla del caos que se vive en la U.
Sí. No, no se habla prácticamente en
estas últimas semanas de Alianza Lima.
Se ha hablado de Sporting Cristal, pero
porque llegan refuerzos, porque salió un
técnico, pila más que la U, por ejemplo,
en en parte y porque ya llegó también un
nuevo técnico de la casa. llegó Barcos.
Por ahí también se hablan de algunas
otras llegadas de jugadores, pero en la
U no se habla tanto de llegadas, sino se
sigue hablando de problemas con
jugadores que se tienen que desvincular
del
Hay algo cierto, por ejemplo, el puesto
a mí todos hablan de nuevo, pero para mí
más urgente en la U de que se fue Ureña
es el volante de marca y sí, yo sé que
hay opciones, tienen que ser cuidadosos,
tiar, pero a mí sí me llama la atención
de que no hayan cerrado el seis todavía.
Es que porque no se van los extranjeros.
Pero claro, pero me o sea,
pero mira, hasta o sea, [risas] yo no
voy a decir nombre, no, pero que se
cambie tanto
porque la gente no quiere saber nombre
porque después dicen, "Ah, cortina humo
para taparlo" que sí, no [risas]
entiendo.
Pero hasta ayer era un uruguayo este,
¿verdad? Salió Siles, salió el nombre de
Siles,
¿ya?
Y un amigo de una extrema confianza en
Uruguay habló con él porque lo conoce y
le dijo que Sil ni siquiera tenía
información de que la U lo había puesto
sobre la mesa, pero puede ser un hombre
que por perfil esté ahí,
ahí, ahí. Entonces, hay que verlo,
pero sin comunicación. Claro,
sobre la mesa, pero sin comunicación
alguna, ¿no?
Pero sí hay un argentino que le gusta
Cooper, pero esa es otra historia para
otro para otro momento. Mañana
es, mira, la importancia de solucionar
los conflictos internos y darle claridad
al momento de Universitario Deportes es
tal porque estos jugadores que se están
mencionando, ¿no? Los jugadores los que
están tentando alguna posibilidad
universitario de deportes o que desde la
U están interesados en lo primero que
hacen es buscar cierta información de
Universitario de Deportes, obviamente
con la facilidad de tenerlo todo a la
mano, ¿no? Gougleas la U. ¿Y qué es lo
primero que te va a saltar?
Representante de Miguel Silveira,
reciente fichaje o fichaje de la
temporada 2026, dice que hay jugadores
que arman el equipo. ¿Con qué seguridad,
con qué tranquilidad te vas a trabajar a
un club en donde está pasando este tipo
de situaciones que te pueden perjudicar
en algún momento, en algún momento tú
puedes ser Miguel Silveira? Entonces,
desde ahí te das cuenta que el desorden
que atraviesa la U afecta hasta aquel
jugador que podría mirar con buenos
ojos, aquel jugador de buen cartel, de
buen o de renombre, cómo podría afectar
su llegada. Así que lo que necesita la U
es estabilizarse desde solucionar
conflictos internos.